@개발실습_불가

#ABCD 기술 선호
  - 인공지능, 블록체인, 빅데이터, 클라우드

#은행=보안 - 보안적 이슈
#강의
@private_api 사용
  (요점) outh 인증을 통하여 받은 SAML 토큰을 이용하여 access_token을 발급 요청하여 이후
  이 access_token을 이용하여 사용함.

@Outh_관련 @김도형_과장

  - public API = API 키만 헤더에 포함하면 끝
  - private API = 대외계와 연결 짓기 위한 인증 방식 => outh.
@Outh_관련
  - SAML 토큰을 발급 요청해서 사용함.
  - ci(Client Id) : 대한민국 누구나 있는 개인 식별자
  - loginType : 2번 //으로 하면 모든 서비스를 이용가능할 것이다.

*(1) SAML 토큰 발급 이후 > access Token 발급이 이뤄짐*
  - client_secreat : Ci의 패스워드 ㄱ밧정도 (자동발급됨)
  - grant_type : 명세서에 있는 그대로 사용하면됨

@access-token 발급 끝
  - 액세스 토큰을 통하여 모든 서비스를 호출하게 될 것임.
    -> 이후부터는 API_KEY가 아닌, AUTHORIZED 헤더 값에 access_token을 담아서 사용하게 될 것임.

  @질문.그런데 어떻게 10분 라이프 타임인데, 왜 계속 사용할 수 있지?

  @다음주_오픈_가능한_조회
  - 펀드 수익률 조회 가능?
  - 보유여신저용금리 조회
  - 대출원리금이자예상조회, 대출금상환예상조회

  @질문.그런데 은행에서 어떻게 펀드 수익률을 조회가능한 부분인지?

#(담당자)해커톤이지만, 우리는 기술력 그 자체에 대해서도 평가를 한다. 법적인 것으로 감정시키지는 않을 것이다.
#KB 바로보는 신기술
  @김택인_차장_블록체인담당
  (1) KB는 신기술에 대하여 어떻게 바라보고 있나.
    @미래_먹거리
    - "언제든 게임이 바뀔 수 있다."
    - "은행은 생각보다 IT에 영향을 많이 받는다."
      => *변화된 금융 환경에 은행이 살아남을 수 있는 방안을 제안하는 것도...*
    - "간편결제, 뱅킹을 신기술로 보지 않는다."
    - "기술이 고객의 경험을 바꾼다.", "편리하지만 거들떠도 보지 않는다."
    - "플랫폼의 파워를 느낀다. 나도 카톡을 쓰다가 카카오 페이를 쓴다."
    @고객성향
    @고객이_변하면_기술이_변하고_금융이_변한다.
    @기술이_변하면_고객이_변하고_금융이_변한다.

    *새롭거나, 원래 있던 것보다 낫거나. 다만 고객이 어떤 것을 필요로 하는지*
    @New or @Better @다만, @고객이_중심이_되어야한다.

#정보보호
  @김기훈_과장
    (1) 보안 개발 방법론
      <!-- 통합 관리 시스템 -->
      @필요성,과 @사례
      - 필요성 : 1) 의무이기 떄문에(ㅎ)
      *좋은 시스템을 마련해도 대부분이 임계치 싸움 : 필터링 영역을 파악하고 그런 부분의 취약점을 파악해나가는..*
      - CVE, CWE로 크게 보안공격은 나뉜다.
    (2) 사례

# API
  (1) 리브톡톡, 대기 순번 발행


#묻고 싶은것
(1) 대출 업무에 필요한 서류 발급 시스템이 있는지? 가능한지?
(2) 주요 아이템 : OPENCV & 문서 서류 발급 시스템
(3) 리브톡톡, 키워드 중심으로 질문만 가능한데, 추가 발전?
